# 甘肃行
## 兰州
早上收拾好行李后，与杭州的家告别，走上了去往甘肃的旅途。背着一个包，提着一个袋子，东西不多，坐上地铁，到大武林门，转大巴车，去往机场。

这一天的主要内容是携带的行李与攻略安排。

坐在去往兰州的飞机上，一种忐忑与兴奋交集。当飞机开始下降的时候，可以看到甘肃目之所及，一片荒芜，光秃的山峰此起彼伏。慢慢的有些错落的似河道，但是越来越发现，是无边无际的山路。等到飞机落下，看着周围的建筑，好想都是低矮的平方，少有三四楼的建筑。等候着检疫人员的检测，还需要填表等等。等到接驳车启动，已经是十好几分钟后的事情了。等到进入机场大厅，一股脑就是办完手续，领取健康码，然后就去了大巴车，也没问需要多久以及还有其他什么方式等问题。其实应该***坐机场高铁去兰州站***，不仅票价只用15¥，而且耗时只用半小时。大巴车票价30¥，耗时一个半小时。但是坐在大巴上，看着两边的景色与过往所见毫不相同，甚至感觉到无限的兴奋，一扫本应坐飞机的困倦。天色渐暗，知道快到站的时候，天色才黑了下来。去到之前定下的***兰州佶舍日式青年旅社***，每天的费用只用38¥。刚来就听老板说刚刚就有个杭州来的朋友。然后很快，就熟悉了一个新伙伴，约好了第二天一起行动一起玩。结果当晚就一起出去吃夜宵了，直接奔去了兰州最知名的小吃街***正宁街***，然后看到一家奶茶店，我就想起了小仙女推荐的牛奶鸡蛋醪糟，问了店员后，被指向了街对面的店。然后两人就率性点了羊肉串、牛奶鸡蛋醪糟，甚至还有烤腰子。吃完的时候，填了七八分的肚子。然后继续前进，一路走到中山桥，在这里练起了单反拍摄技术。比如摆角度让下巴更间，画面更匀称等等。这里还有个艺人在唱歌，弹吉他还是不错的。消磨了许久，然后走过中山桥，看到了秦腔博物馆，而白塔寺也已经关灯打烊。这时候已经午夜过了许久，然后就一下子打车去了传说中最好吃的手抓羊肉的胖妈妈店。这里还是人丁兴旺，一楼烟雾笼罩，二楼则安静的多。点了半斤的手抓羊肉，还有黄瓜核桃凉菜，泡的清茶真的味道真真不错。其实一晚人均吃了四十多，很实惠了。然后一起打车回去了，满满当当得回去，准备第二天的行程。

## 兰州-榆中
早上醒来的时候已经六点四十多了，看到tony发消息的时间是六点多，瞬间内疚万分。赶紧回了消息，起床洗漱冲澡。然后把行李放在了他房间就一起出门耍了。出门的时候已经七点半多了，首先就是要解决早饭的问题，我们就一路出去，边拍边走。兰州大学是我原定的第一站，就在青旅旁边，因此先去一睹芳容。可惜大学不让外人进入，因此就在门口拍摄了游客照。互相用单反拍了照，美美的。然后去找了君乐牛肉面，据说是最火爆的兰州牛肉面店（兰州拉面店），等看到店面的时候就看到爆满的人群。排队点了拉面、一份腱子肉、一个鸡蛋还有一份凉菜（结果打翻了，哭），然后tony点了一份牛肉和一个虎皮椒凉菜，两人一起吃真是爽歪歪。拍照qi拍照。
吃完早饭，是满满的幸福，太撑导致不敢骑车，所以显示闲庭散步消消食，然后就是一路拍照，学习构图，拍摄的要点等等。遇到了好些个公共卫生间，两人通畅一番后，就可以骑车了。然后去了风车博览园，见了各式各样的风车，了解了段续的生平。沿着黄河边一路骑行，寻找最大的清真寺，结果只见其貌，不见其内，因为疫情关闭了。然后转战黄河母亲雕塑了。在这里，可以看到滚滚黄河水，还有几家商家在摆弄的葫芦皮艇。旁边还有喝三泡茶的地方，春尖配果茶，加两粒冰糖，感受着清甜涌上来，躺在摇椅上，感受着黄河水的奔流不息。三泡既毕，自然是去找下一家美食场所。听闻俞同学的推荐，去找了通沛路的马老六清真店，准备再战手抓羊肉，所谓的正宗。可惜找了半天却发现正在装修，然后又找了马三洋芋片，这家店是在一个小胡同之中。原本冷清的小巷，走上二楼后是别有洞天，好多人在享受着美食。我们看着菜单，样式不多，甚至有点少，两人则不约而同达成一致，每个样式都来一份。人生第一次如此霸气，梦想中的台词，“老板菜单上的都来一份”。还好是两个人，但是还是有点吃撑。俞同学力荐的辣年糕和甜年糕，烤肠都满上。甜胚子冰粉似曾相识的味道，依然美味。凉粉凉皮则是超出想象的美味。酸辣粉中的宽粉细粉，味道别致。少不了洋芋片，根本吃不够，当然夸张了，这次真的吃撑了。吃完后，桌上杯盘狼藉，看别人两两成堆不过最多一人一份主食。最后结账真的便宜，人均不到四十。走出店门，就是一种抵挡不住的幸福呀。

接着又是逛街逛到古玩店，最后在一家古玩店中和老板相谈甚欢。不知不觉时间都到了三点多，我也买了一个扳指，作为自己的小礼物纪念，正巧问萌萌，她说拍到的手镯好看，所以也量力而行给萌萌买了个手镯。跟老板展示了学生证，还有学生优惠，笑。然后小伙伴要留下来跟老板多聊一会，我就先打车回去拿了落下的耳机，以及放在小伙伴房间中的行李。然后骑车去了地铁站，经过近一个小时的折腾，到了动车站，也差不多快要发车了。

晚上坐着五点多的车去往榆中。时间不久，十八分钟。然后出站的时候小激动，见一个近两年没见的小仙女。等到出站，看到小仙女穿着大衣，一副大姐大的作派。跟着她一起去到出租车的地方，原来已经订好了司机师傅。然后一路疾驰不久就到了小仙女的家中。一路聊天，时间过得飞快。放好了行李，然后一起出门压马路了。绕了一圈，感觉榆中的清静，确认是我想要的退休状态。由于中午吃得太饱，总要靠着步行不断得消化一下。但是总归需要兑现吃大盘鸡的诺言，最终来到了大盘鸡的指定地点，还能够两人享受一间包厢。虽然不断给我打折扣预防针，说大盘鸡的迷你版也是分量巨大，包括莲子羹，我还点了个娃娃菜的凉菜和小仙女之前推荐的浆水面。结果小盘鸡（大盘鸡的小份）就已经远超我的想象。这个盘子甚至是我见过的一张桌面那么大。我此前还信誓旦旦说我肯定能吃完，还吹牛说能把盘子都吃完。终于我认错了。
最后在挣扎下，还是没能消灭掉今晚的任意一盘菜，大盘鸡甚至四分之一都没有吃完，莲子羹看上去基本没动。然后两人暂时休战，我则发挥话唠的技能，疯狂吐槽与讲故事，都不记得讲到了几点。剩下的大盘鸡和莲子羹只能打包，结果两个的重量比我的行李袋还沉。放到家中冰箱冷藏了。回来后，洗漱洗澡，处理几天堆积的赃物。等到处理完毕，就和小仙女又聊了起来，一直聊到十一点多，就回各自房间睡了。晚上睡的很舒服，一切都是梦里的样子。

## 兰州
昨晚在小仙女家中住了一晚。由于十一点多就睡了，所以早上六点多就醒了。然后赖床到八点多起床。临时发现车票是兰州西-西宁，顿时就日了狗。然后和小仙女定好了一起从榆中去往兰州，也因此有了又一天的兰州行程。但是又蠢到订成明天的榆中-兰州西，赶紧改票有惊无险。出门吃了煎饼、破皮饼、还有酸辣汤。
*煎饼真的超级好吃。*
然后因为发型没法定型，所以找了附近的一家华联超市，途中惊喜发现一家邮政开着，问清楚了能盖邮戳，顿时兴奋飞起。然后去超市买了定型水，回去了家中。然后收拾行李，准备发型，一气呵成。休息了许久后，然后出门找邮政盖戳，一路顺顺利利。然后沿路闲逛了一会后，打车去了榆中站。时间差不多正好要上车了，一切都刚刚好。一路上聊聊笑笑时间很快，并且本身一站动车只要十八分钟。到了兰州西后，坐地铁去了路什河站，然后去找甘肃博物馆了。但是今天不巧没有开，我们就继续前进，这时候也已经十二点半左右，我们找了一家手抓羊肉的店，叫紫阁的清真店。我们点了一斤手抓和一斤烤羊排，外加一碗参汤。合计不过206元，还送了一百的代金券。随时可用。一直吃到了下午两点多，我们就准备去购买西宁之行的外套（羽绒服），但是找了一下午，都没有挑到一条合适的。后来想想算了，还是包裹一条防风衣，里面多穿几条，然后戴个帽子应付一下。可能会有点冷，但是还是觉得肯定没问题的，或者那边肯定有租衣服的地方，再不济肯定也有卖衣服的。然后期间还喝到了“放哈咖啡”的香醅子奶茶，两个人一人一大杯，最终都没能喝完。中午吃撑后真的没有食欲吃任何东西。最后为了找一个落脚之处，终于找了了一家麦当劳，我说这是我第二喜欢的快餐品牌。然后在这里一直玩欢乐斗地主，从一开始每一把都输光欢乐豆需要看广告以及转发群聊得以救济，再到最后都是赢，甚至翻倍两千多，一把就能赢一万多分。最后终于打住，先去客运站，寻找小仙女回去的大巴，结果是去榆中的大巴搬了，只能寻找了好些个方法，最终计划去另一个地方看看什么情况，场面一度陷入苦闷，但是果断打车后，发现司机正要回去，因此借着东风，原本一百多元的打车费，在简短的交流后，只用三十包送到。很担心，但是这也是目前比较好的方法了。一再叮嘱路上发消息，到了回信息。终于安全抵达，还是好心人多。我也是在到达地铁站后去往了兰州西站，路上联系着小仙女，但是因为同行小伙伴的一些小情绪扯了一会，结果坐过站了。坐回来发现七点多，而我的班次是近九点。顿时不慌，而且开始写了日记。然后跟小伙伴协商，最后还是决定一起早上租车去往青海湖。但是即便不通行，依然是值得感恩，过去一同经历的一切。定了青旅，梦里七八青年旅舍。不知道接下来的旅行又是如何，一定会很浪漫吧。

晚上坐着八点五十二分的D2569直到十一点才到西宁站，在动车上完成了三天基本的日记。还是很开心了。然后晚上打车似乎被骗到了舒适座，是15元起步价，竟然还想绕我路，我就指着地图跟他干了一路。最后也只是收了个起步价，想想还是算了。但是到了楼下之后，就看到房内的壁画，以及门外的挂牌，都是十分具有特色。进到二楼遇到了一天没见的小伙伴，然后老板还给了优惠，免了我的房费34¥。然后就被小伙伴带出去吃烧烤了。没想到腰子是真的好吃，吃了一块后，发现还想再吃一串。还点了大肠，肉串。这家店里的羊肉汤是免费的，加点葱碎味道就更加不错了。吃了好一会，又打包带了点回来，然后还买了半箱啤酒。坐在一起吃吃喝喝聊聊，看着这些人是各种开车，感觉自己还是嫩了点。清纯如我。然后回去洗个澡，又是来来回回走了几趟。被各种开段子。确实这种氛围还是不错的。然后跟着几个人一起定了个大环线的计划，平均一人2000¥车费。未来的旅程肯定是丰富多彩的，听他们说各种逃票手段，又是激情澎湃。等天亮了旅程就要开始了。说是九点半到十点出发。又可以睡到自然醒了。

旅程的魅力在于遇见与分离。与美景遇见、与趣事遇见、与人遇见。

# 20200413
今天早上还是六点多就被疯狂叫醒，真的很烦，说是又要改变行程要去塔尔寺，要在八点前到达。所以紧急洗漱，然后准备好各种装备就出发了。大包小包，坐上一个七座的suv，其实算上两个酒店老板蛋糕和铁盔就是四个人。坐稳后就发车了。到了塔尔寺，就看到老板和当地居民聊天。用着方言，混着点普通话的音调。在不远处停下车后，徒步走去了塔尔寺，路上还买了个黄丝带和一包类似香草的东西。塔尔寺本来门票四十/人，但是看到是本地人，就直接走进去了。里面各种穿着红色袍子的喇嘛。还有好多人在地上跪拜，甚至躺下。沿着主路看到的寺庙群都是个有特色。进到主殿中，就看到有人在点香，铁盔也献上了一条黄丝巾。听解释说是白色求平安，黄色求财富等等。然后四处逛逛，果真香火还是相当旺盛的。之后，出了塔尔寺，我们就下山去吃早饭了。点了羊杂汤，还有一个大羊头骨，头骨里面只有脑浆那块。吃起来的味道和鸭头的脑浆很相似。然后还有四个大馍馍，一人一个吃掉属实有点撑了。

然后就是出发去青海湖的路上了，然后开了好久，路上铁盔还开启了直播，蛋糕带上了墨镜还唱起了许巍，景色还会突然出现类如西王母的雕塑。终于到了一家青海联盟单车俱乐部，而蛋糕还是青海湖自行车理事会的常任理事，可以找他绕湖骑行。由于他们要谈论事情，我们就免费骑着自行车自行活动了。我找了个小圈子，骑行了十多公里，恰好一个小时左右。用悦跑圈打卡了青海省。看着一条大路一眼望不到头，上下坡都让骑行恰到好处，偶尔在大路的中间凹了几张做作的造型。在路边看到货车师傅时，点头示意，他们也会隔着车窗的微笑。这种无声的互动真的令人感动。等回到俱乐部，我们也差不多又出发了。

路遇马群，有一匹马非得走在车子正前方，碰瓷是吧。绕过后，在沙漠中找到了沙漠摩托玩耍的地方。因为老板和这里的管理人认识，两人50/人，超级便宜，还能骑上一大圈。感受着沙滩摩托的魅力。几次陷入沙滩中后，也找到了如何重新启动的方式。然后骑着摩托去到远处的沙漠山丘顶上，找到合适的位置，管理人带着我们还给我们拍照。之后，体验后也是安全回来了。

继续前进，本来是想找到免票的青海湖的观景点，甚至还能下水。可惜由于疫情，本地人即便认识都还是不太放心。就是瞥见青海湖的一角，没能下车近距离接触。有趣的是路上遇到羊群，铁盔不断咩，羊也咩咩咩，然后还讲了好多养羊的故事。路上找了个点，尽可能接近青海湖，然后一起拍了照片。还看到一大群黑牦牛在一个大池塘旁边饮水，停下拍照，甚至有两只牦牛在顶角。

在2222国道四连号标示牌处打卡拍照。

然后去了天空之镜：茶卡盐湖。茶卡盐湖进入景区需要门票，并且需要购买观光车票。两个人总共是100¥，可能是因为近期的疫情所以半价了。坐着观光车进去，沿途看着茶卡盐湖的景色，让人心旷神怡。湖水中积累了厚厚的一层盐渍，使得湖水更加生动。湖水青绿色，加上一条条栈道错落在湖面上，每一个角度的照片都是一张值得作为屏保的存在。

晚上回到茶卡镇中中，一起吃了牛肉面，还有在旁边的超市中买了一堆零食。这家的牛肉面非常劲道好吃，而且泡着的红茶水也是一杯接一杯。看着蛋糕他们和店老板认识，一直在聊着。这种旅游行业的从业者，与沿途的店家都十分得熟悉。因为有合作，所以让关系变得更加紧密。


# 20200414
今天一大早就起来了，去了昨晚吃牛肉面的店，又是一碗牛肉面应付了一顿早饭。然后就出发了。然后往着德令哈方向去了，然后听蛋糕说可鲁克湖比较好看，我们就去了。开了好久的车程，看到AAAA的标示后，略有点兴奋，然后询问购票发现浙江的游客可以免票，这倒是挺有趣的。然后我就帮蛋糕和钢盔买了票，其实也就5/人。进去沿着木桥，看着高高的芦苇荡。四处寻找景色与拍照的角度。我在湖边也是静静得坐一会，放空感受大自然。

然后驾车去了翡翠湖。翡翠湖的绿色从不同的角度都能看到不同的色彩，刚到的时候还有几个游客在湖边拍照，我们四下看了一圈，本身需要等他们离开了后，再拍摄几张，但是等了许久后，我们就驾车到下一片湖水了，这一片有好多面湖水，每一面又各不相同。绕着这一大圈我们从不同的角度看到的湖水，然后还有几片是带着干涸的沙滩，这样就能让照片显得更有层次。

然后去往柴达木盆地方向，见到了雅丹地貌。先是开过了大柴旦，雅丹地貌是一个非常巨大的自然景观，由于风蚀作用，这边的小山峰错落繁杂。爬上一个小山峰，看着山下的车与人，顿时就能感受到人之于自然的渺小。自驾N小时，但是只是为了这一瞥。这里的海拔已经接近四千米，略微会有点头晕的小症状。所以一个小插曲就是上高原不能喝酒，一口都不行哦，因为喝了一口酒，还被蛋糕给说了。

开了近八个小时候，终于到达了酒泉敦煌，时间是晚上十一点半多，快十二点了。这时候似乎酒店都不好找，因为我和小伙伴是来自浙江，属于甘肃的省外来客，所以很多酒店都不敢接待。最后找到了一家锦星大酒店，住宿费也其实还好，两个人一个大间，也才150¥，两天总共300¥。然后洗漱完还去找蛋糕他们一起吃晚饭（夜宵），点了一大堆东西，吃完后还要打牌，手气还不错，赢了几块钱。直到三点钟才散场各自回去休息了。

# 20200415
昨晚打牌到三点多，然后七点多就醒了，然后一直赖床到九点多。起床后先买了瓶营养快线问问老板能够吃什么早点，被指出吃早点的方向。然后又逛了一家超市，被指定了一家小笼包早餐，然后就去到店中，点了一笼酱肉小笼包，和一个芽菜包，还有一碗豆浆。但是可惜酱肉小笼包没有了，就换了一笼鲜肉小笼包。这个味道已经和杭州的小笼包很相像了。吃过饭还和老板点头致意。对这种萍水相逢的打招呼，一个动作直接提升了对这个城市的好印象。

然后就向着邮局的方向去了。沿着鸣山路一直过去，先盖了鸣山路邮局支局。非常有趣的是进入邮局后，由于口罩太闷了，露出鼻子就被旁边的一个工作人员大声叫到戴好口罩。当然事情都是很顺利的，然后我也自己盖上了神圣的邮戳。发现敦煌邮局就在旁边，所以又走了一小会去敦煌邮局再盖了邮戳。当盖上两个戳的时候，真的一天的幸福感都是满满的。

向着博物馆进发了。但是路上看到了敦煌夜市，还有敦煌小吃一条街。这些景点都是处于关闭状态，但是也能猜测到繁荣的场景。之后看到了敦煌南仓，也就是以前存储粮食的地方面，这也是一个景点。进去看到了粮仓跟电影上的倒是几分相似。有一个老爷爷路过，对我说不要抽烟。这个细节倒是让我觉得粮仓的文化还一直在传承。

走出粮仓，走在交错的巷子里面，感受着最原始的巷子深深。还看到了一个小姑娘在门口坐着写作业。这里民风淳朴，看到有食品店门口有坐着的三四人在处理着叶子，应该是为后续的食品提供作准备。向着一个大哥点点头，也能够得到友善的回复。

到达敦煌博物馆，这里门口的地砖正在装修，检票是一个小口，这倒是与其他的博物馆相差挺大。进去后，展品倒是一般，都是一些经典的原始三足杯，双耳陶罐等等。有趣的是有类似壁画的展厅，一个小口进入，四面都是壁画雕塑等等。以及有展厅对汉长城的结构与布置介绍，还有对敦煌的高僧也有介绍，当然包括了玄奘（唐僧）。出口处自然也有购物的地方，包括丝绸画等，确实是半透明的，细看则是丝绸上是均匀分布着细孔。然后有人找我问我是不是钱包掉了。我才想起来我在进门掏出身份证后，就忘记把钱包收回来了。幸运的是钱包失而复得。博物馆旁边是一个自然博物馆，也是关闭状态。就继续前进寻找城市规划馆，但是却因为已经十二点多了，中午休息需要到两点半。

在路上走着，看到一个大叔骑着三轮突突突前进，我就示意让他带我走段路，他也欣然答应。坐在三轮后边，感受着风驰电掣的快感。疯狂摆拍。然后到了敦煌中学，给大叔塞了俩橘子。在这里闲聊了一会我又搭了另一辆车，终于到了鸣沙山月牙泉的门口。这时候小伙伴说风太大这会进去不好，还是晚上的时候再去。所以我就打车回到了宾馆。跟大家闲聊了。然后两三点的时候出门吃午饭，敦煌胡羊焖饼，焖饼真的巨好吃，也可能是第一次吃有新鲜感，

跟着蛋糕他们去看看他的小伙伴，应该是谈青旅的合作。然后我就在旁边玩手机了。还跟几个小伙伴问了问关于微商的事情，以及一些旅程的心得。

之后我们就去鸣沙山了。只有我一个人进去看看，票价是110¥，三天都可以进，整体来说，票价就是因为所有人都在课本中见过月牙泉鸣沙山，为了满足自己的一个小执念。叫了个小导游，一路聊聊天也挺不错的。租了个鞋套，踩在沙子上，感受沙子的松软。然后向着月牙泉第一泉过去，泉水是听清澈的。碧蓝碧蓝。泉水周围长满了芦苇。月牙泉旁边有几座高高的塔楼，感觉还是挺不错的。然后就向着鸣沙山去了，鸣沙山的沙子，更加松软，踩一步退半步真不是夸张的说法。有两条铺了木条的路倒是极大减轻了走路的障碍。但是登山总归是费力的，爬到了半山腰都已经快累趴。在过程中帽子还被一下子吹走了。随着风飘啊飘滚啊滚，我就在后面追啊追，累死了。捡回帽子，回到木梯，继续向上爬，也爬到了木梯的尽头。这时候整个人都喘不过气来。休息会后走向另一边的木梯，脱下鞋子袜子，光脚走在松软的沙子中。慢慢下山。改变着角度看着月牙泉。等到回到门口，也已经七点了。在游客中心大喝几大杯水，然后在门口等着钢盔来接我，然后去见他们的朋友。

晚上去了星星餐馆，吃大盘鸡，第一反应是和小仙女吃的大盘子，事实上，盘子虽然小了一半，但是上了两盘分量还是在的。
吃完饭，坐着杨二的摩托车，刺激得奔腾在公路上。速度很快，太刺激了。下车的时候腿都软了。
在杨二这边等蛋糕他们到了，他们先参观了整个民宿。然后讨论装修的事宜。最后是将游客来敦煌玩时，可以送到他家住宿。然后就谈价钱。感觉这些人都好厉害，能够对所做的事情，都能够了如指掌。（这部分我可能会根据记忆，重新写一篇）

聊到十点吧，我们就回去休息了。

# 20200416
今天早上八点起床，睡得太舒服了。今天的行程并没有非常顺利，我们先开车去了西千佛洞，但是很可惜因为疫情没有开放。然后我们就直接向张掖出发了。

路上一段路真的太恐怖，两边的景色沙土飞扬，能见度极低。路面上的沙子也在风中不断改变着自己的纹路。此时开车的钢盔也打开了双闪以提醒其他的来往车辆。路况信息转瞬即变，时而路况清晰，时而能见度不过几米。真正见识了沙漠中的极端情况的一角。

到了张掖已经是四五点了。差不多买了张票，最普通的是72¥的普通票，但是有304¥的深度游路线，但是至少三个人，可以观光剩余的三个经典并且包车带导游。遇到五个小伙，他们竟然直接买了普通票，如果能算上我六个人就可以买到深度游的244¥的票了。可惜了。然后我们就一起坐着大巴逛张掖的四个观景台了。第一个观景台本身是最高的一个，但是因为木桥在维修所以封路了。然后第二三个观景台也都是非常壮观，彩色的纹路映射在山体之上，这就是七彩丹霞了。在第四个观景台，最后一个观景台，也是目前最好的观察日落的位置，我和值班的小哥一直聊着，后来又认识了个从敦煌自驾来的大哥。三个人有一句没一句得聊着天。最后还是很可惜，因为风很大，所以沙尘弥漫，落日基本宣告无望看到了。然后坐着为我们单独准备的大巴车，一路开到了北门。我和自驾大哥也就分道扬镳，我去找了锅盔，去了宾馆，发现标间就是比大床房要舒服。

晚饭我们四周找了下，都没有好点的餐馆，最后还是选择超市买点零食泡面吃了。其中有个杏花茶，蛋糕直接整了一箱。我们提着一大袋零食，总共不过一百多。回到宾馆一起泡泡面，然后一起聊天，喝着可乐还是有点爽的。到了十一点左右吧，就散了回去睡觉了。准备等第二天的日出。

# 20200417
早上本来想看张掖丹霞地貌的日出景色，但是五点多的时候困得不行，起来看下外面的天气，雾蒙蒙，而且风特别大，就安慰自己说不会有日出了。所以，继续赖床到七点半多。听到钢盔他们叫了，我就起来洗澡。竟然宾馆还有包早饭，下来吃了碗粥和鸡蛋，还有店腌菜，其实觉得还是蛮不错的。

然后去往平山湖大峡谷。这边也是门票打了折，我们买了徒步的票和观光的车票，总共也是50¥+30¥=80¥。坐着观光车进入到第一个观景台，然后沿着路线向前，这里也是丹霞地貌，但是与张掖的七彩丹霞又有点不同，这里的山峰都是布满孔洞，看起来煞是壮观。

走到第三个观景台我们就缓慢下去到峡谷底了，这里的阶梯虽然部分都是非常陡峭，但是其实看起来都没有什么危险，因为每次台阶的落差都是比较小的。看到许多凹陷处都支满了树枝等棍状的物体。不知道这是游客的多动症还是当地的风俗。所以我们也忍不住得插上了几根树枝。然后跟着蛋糕学习拍摄的构图。似乎对于一个景色，他只是拍摄一张。我突然明白了那种尽量少拍照片，但是每拍一张都让人非常惊艳的感受。然后路上聊聊停停，还看到了许多野生的小动物。然后就是上坡的800级台阶。蛋糕爬到半路就感觉冲了两公里路，喘得跟形象完全不像了。然后终于上来了吃了碗凉粉，喝了杯啥茶。然后就去大巴里等着回到大门口了。这里需要记录一笔的是我在他们跟司机师傅打过招呼后，我直接就问问题，蛋糕也跟我说在大西北，需要跟人打了招呼后再问问题。将心比心大家都是后者会更舒服点。我也确实不太注意这些细节，虽然经常觉得自己问候过了，事实上却没有。回到车上就是休息，蛋糕又要游客中心的妹子的微信，后来了解到应该是因为旅游行业，需要有很多景点的工作人员的联系方式。这点也同样是我需要学习的，在不同的行业中有很多细节的问题，包括不同工作地点的人员的联系方式，旅游行业为例，还有线路的安排，对落脚处、饮食等的留意。然后就该回程了。

回西宁的路很远，但是路上还有很多美丽的景色。尤其壮观的是祁连山脉的雪景。远看时，是一片雪山连在一起，惊奇这种天气都还会有下雪的地方，虽然觉得很正常，但是依然会对见到的景色惊叹。等到进入山脉之中，看着旁边就是几座大山直接展现在眼前，雪景覆盖，让人感叹。夜间行路，是一件极其累的事情，即便坐在后排看着蛋糕开车都会觉得瞌睡。

在蛋糕飞速的车技之下，我们竟然赶在十点前回到了青旅。然后遇到了另外的一个自驾从广州过来的旅客。和蛋糕钢盔在大厅吃了两把鸡，然后就回去睡觉了。但是也是一直捣鼓到十二点多。

# 20200418
早上七点半就起来了，但是房间内没有窗户，所以一直觉得昏暗赖到了九点多。然后起床洗漱洗澡，然后就出门觅食了。找到一家宫廷牛肉饼，然后在邻家又买了份手抓饼，看到有个顾客买了份吃的啥，我也跟着买了一份，原来是烤年糕。最后发现其实手抓饼味道还行，其他的味道emmm就不说了。最后吃完手抓饼，年糕就吃了几口，丢掉了。然后去看东关清真寺，却发现并没有开放。我也就打算回青旅整理物品准备出发了。结果回到青旅后，就和几个青旅的人闲侃起来。加个微信的梗还是非常管用。然后又遇到个广东的小伙子，一起吃了把鸡，他竟然有玛莎拉蒂的皮肤，并且发现自己真的有点太菜了lol。然后打了一把死掉后也差不多一点半了，向青旅买了双定制的拖鞋，然后打车去车站了。其实一路都很顺利，转车的时候，就是要先出站再进站，略是有点紧张。然后到了榆中后，就直接和人拼车到了住所。然后到的比较早，所以就又出门买了束满天星，等小伙伴回来。晚上洗了衣服，然后就一起出门买些速冻食品。准备接下来的几天的伙食了。

# 20200419
今天早上起来后一直在捣鼓早饭，蒸了好些个兔包包，还有几个鸡蛋。然后出门买鞋子，逛了几家店，在peak买了双运动鞋。穿着还是挺舒服的。然后又去大点的超市买了点吃的还有大碗。然后去了一条小巷中吃午饭，竟然茄汁日本豆腐和鱼香肉丝还真是挺不错的。又点了桂花百合粥和一碗虾仁的咸粥。最后也是基本光盘走人。回家后睡了个大觉，然后整理照片，把手机上的照片全都备份了，释放了手机空间，又看了会书，很快就晚上五六点了。然后看了《王牌》综艺打发时间，晚饭吃的汤达人和火鸡面。这次的火鸡面面料竟然是泡面的形状，找了根玉米香肠，在加了小半包后发现辣度不太够，然后就又加到半包后觉得味道还是相当不错的。很早就休息了，但是因为出了点问题，我打算直接出发了。没有告别，收拾好行李就走了。不赶时间我就徒步去了动车站，然后又换了条路折回了。找了家旅馆先住下，充上设备的电。这时候已经两点多了。

# 20200420
今天早上醒来的时候已经九点多了，洗漱完整理好行李出门吃早饭了，结果没有吃到卷煎饼，只能点了个黑米粥和三个素包（肉包也没了）。然后就打车到动车站，准备出发去兰州了。到达了兰州西，沿着道路骑着车，前几天还才看过的景色，马上就是告别了。看到一家清真马有布牛肉面，里面人很多，就进去点了个套餐，确实牛肉面的味道非常不错。还有小爱、鸡蛋和杏花茶。倒了一杯红茶水，比之前喝的味道要淡些，但是感觉又恰到好处。面条依然劲道，非常不错。吃完后骑车去盖了邮戳，所有邮局的人都非常nice，都很自觉得贴上了邮票，然后自己又盖上了戳。路过甘肃省博物馆，仍然没有开放，还是挺可惜。不知觉就绕到了黄河边上，坐在岸边，感觉获得了什么，又感觉什么再也不见了。许久后，慢慢得往动车站去了，在动车站又直到夏夏和玉英要来兰州西，正好一起吃了顿晚饭，聊了会天。虽然只是在刚到西宁那个晚上大家一起唠嗑过，但是就已经是老朋友了。由于去往机场的动车时间临近，我就告别了他俩。终于在动车上，像是分离，像是分手。从一年多前开始的对甘肃，对大西北蠢蠢欲动的暗恋，到真的鼓足勇气，直到遇见，这又是一场梦。到梦醒时分，又像是一场失恋，我知道我终于会失去。每一次不同的体验都是珍贵的回忆，每一次的相遇有多感动，有多温暖，在分离时候就有多令人魂牵梦绕就有多让人揪心。再见了，这片土地上的人，再见了，我留在这里带不走的感情，再见了，甘肃，兰州！一身的疲倦，希望能在一夜间又能恢复如初。去经历吧，去经历吧，去经历吧。

晚上到了成都，就直接打车去了定好的宾馆，上车后川大爷的口音瞬间把我逗乐了，而且看他的脚上手上功夫，出租车瞬间起步，超车急停都是眨眼之间。推背感让人觉得就是在巴音布鲁克的赛道上。感觉这川大爷脾气也不小，一路上跟他说话也不咋搭理。到了青旅附近还有点飘着小雨，这可是出来后不曾在甘肃遇到过的。然后问了几个路人伙伴，听着川话，实在有些吃力，就是觉得很搞笑。找到青旅办理了入住，然后，又跑出来买了营养快线。小超市的女老板说这川话，真的倍有意思。瞎逛了一会，然后就回去了。第一印象真的近乎完美，一个幽默的城市。

# 20200421
起床后洗漱冲了澡后，就退房出门了。在外面找了家包子店，吃了俩包子。然后就是先坐公交再转地铁。可是坐公交竟然不能刷支付宝，找了车上几个人没有零钱，就从钱包里找出了一张十元纸币投币了。就觉得这个城市有点太落后了。然后地铁站倒是学会了用天府通，能够用手机刷票了。出了站等着青旅老板来接，安顿好行李后，问了老板附近一些吃的东西，推荐了南京路的一家串串香。骑车找到这家店后点了好些串串，看到旁边顾客还有点了一碗面，我也就跟着要了一份。这里还有干蘸碟。最后吃到撑也才40¥不到。徒步走了会消消食，然后又是骑车去往武侯祠，这里讲的是三国的蜀国。就网上买了个王牌讲解，跟着讲解逛着景区，确实好多东西只能靠专业人的介绍。然后逛了一大圈，另一个著名景区“锦里”就在武侯祠旁边，我就继续沿着这条街逛了好久，也算是一条文化小吃街了。其实风格与全国的文化小吃街雷同，因此走了一圈后就前往下一个景点，找到了成都市博物馆，这时候已经四点多了。进博物馆还不能带自拍杆，不能带水杯。

在对门寄存后进入博物馆，有特殊佛教雕塑展出。看着介绍尽量理解一部分。然后在楼上还有各个朝代的成都是什么状态。但是逛到三楼隋唐时期，就到了五点要闭馆了。恋恋不舍得离开，在门口取回行李，继续瞎逛。

因为有点口渴，还看到一家冰粉店就进店吃了一杯，口味还不错的。之后还经过一些文艺的小胡同，壁画看起来非常鲜艳且好看，跟着点评还找到了宽窄巷子旁边的王氏现捞，点了一些东西，一直找不到可以坐下好好吃的地方。因为疫情期间，茶楼的川剧表演都没有了，所以本来还打算放弃看表演了。但是经过宽窄巷子，竟然还有许多家都有表演，那我就进去看看了。包括了手影，羽毛平衡，川剧小品，还有变脸表演。也算是基本满意吧。然后出门继续逛巷子，走过宽巷子、窄巷子以及井巷子，其实并没有什么特别能够吸引我的东西。也基本就准备回去了。

晚上回来路上看到又肥肠粉，就点了一份，但是这家的粉怎么都是断的，一小段一小段吃起来口感可差了。回到青旅，又尝尝脑花还有其他的王氏现捞食物。确实味道还是很正很不错的。然后青旅里又两只小狗，逗了一会，然后和老板聊了会天也准备睡觉了。

# 20200422
今天早上早起六点多起来后，赶紧洗漱洗澡，去门口的早餐店吃了个担担面，然后有个老太婆用四川话问我啥话来着，我没听懂就嗯了一下，她就给我端了碗小米粥来，还好这个还是加糖甜甜的，就是有点贵要5¥。一个早饭又吃了近20大洋。然后就是坐地铁到动物园站，本来想等公交，但是半天不来就直接拦了出租车，直接奔着熊猫基地来了。门口大家排了个小长龙，原本是八点开门，这会变八点半了。所以我还正好赶到，飞猪上直接买了一张票，登记了健康码，等着开园了。

在熊猫基地沿着地图绕着，确实早上刚开园的时候，熊猫都还在动，但是接近中午的时候基本都是在睡觉，有的是在地上，有的爬得老高。当然熊猫基地除了大熊猫还有小熊猫。都还是挺可爱的。毕竟来成都，熊猫也是这个城市的标记了。逛到了中午，吃了点零食，基本也就准备回程了。按照之前的计划，就是去李家沱找邵眼镜兔丁，怪味面店等吃的。怪味面店的面按照一两二两卖的，我买了两种面，一种一两，也是吃的很饱了。路过烤兔肉店，又买了半只25¥。一路边走边吃。

之后就是绕到了东郊记忆，这里是文艺一条街，但是由于疫情没有多少店铺开张，并且也没多少游客，显得比较清净。这里应该原本是个工业园区，然后保留了许多工业的元素，通过一些装饰显得特别文艺与复古。逛了挺久后离开往青旅去了。

由于也是到了晚饭的时间，又想吃冒菜，就在宽窄巷子找了一家。但是可以选的菜很少，这时候又比较累了，所以就将就点在这吃了。吃完后就美滋滋得回去休息了。

在青旅的晚上，没啥事就定了都江堰和青城山的免费门票。

# 20200423
今天去了都江堰和青城山。早上六点多的闹铃，洗漱洗澡，还是在七点左右跟老板说了退房。然后出门去了另一家早餐店买了一笼包子，真的肉少皮厚特别干，但是多少还是吃完了。然后坐着地铁去了犀浦站。在这里把行李寄存到了一家小卖部。才收10¥，然后我转了20¥，另外要了十个硬币，毕竟成都据说还有好多公交的线路都需要投币。昨天还因为没有零钱，直接投了一张10¥纸币。然后进站啥的都很顺利。动车是去的离堆公园站，这里离都江堰景区是最近的。然后骑车先去了邮局盖了个都江堰的邮戳，有个小插曲就是手机落在了邮局，但是出门的时候发现蓝牙耳机没有声音，就赶紧回去找到了。原来蓝牙耳机还有这个功能。

然后天上还下了一阵毛毛雨，天气清新了不少。然后骑车到了都江堰景区，买了个金牌讲解10¥，至少有个目的性看看吧。然后跟着讲解的景点一路前行。确实一些都江堰的构造、原理之类的东西，还是需要有一定的介绍，才能让人更加融入到这个环境中。包括三次分流，鱼嘴、人形堤坝、飞沙堰、宝瓶口等等。沿着安澜索桥又绕到了都江堰的一侧，然后这就是以景色为主了。边走边拍，就是一些观景台之类，逛到中午快十二点的时候，也差不多绕出了景区，在路边吃了完刀削面，坐着101路公交耗时约1小时去青城山了。

在青城山因为公交站离景区还有两公里，我又感觉时间有点紧，就买了个10¥/人的单趟观光车票。开了几分钟，大概两公里多的平地。进景区还是略带兴奋的。一路都是高浓度的氧负离子，一路上也是紧赶慢赶，可惜老君殿没有开放，应该是最高的所在。一圈下来差不多三个多小时。爬山的时候真的是累的可以，喘不过气来了。但是后边一大段路程都没觉得累了。最后下了山，走到公交车站，再到青城山站，也是赶在了五点左右，还有半个多小时可以休息一下。

坐着青城山-犀浦的动车，在六点多到了犀浦，取了行李，买了个茶叶蛋，就坐着地铁去成都东站了。十好几个站，差不多就是四五十分钟，赶在了七点出头到了成都东站。然后找进站口，找站台，也算是非常舒服得坐上了动车。手机快没电了，充电宝在昨晚又没怎么充电，所以一拍脑瓜，用笔记本反冲手机，没想到我一直扛着这么个巨型充电宝。

在动车站的时候定了重庆的smile青旅，发现账户里面的票子最近可能要不太够了，得看看明天的行情，然后卖一点应急了要。再说吧，船到桥头自然直。

# 20200424
早上赖床等到十点左右，从青旅找到卡通绘制的景点地图，根据地图上明显的景点简单得做了一个攻略，然后出门。在拐角处吃了碗重庆小面，这边菜单中就不会带上重庆两个字，就叫肥肠小面。小小的店铺里面，坐着两三个人，感觉就像是一家被埋没的小店。沿着楼梯走走停停，可能一个侧头本以为自己是在平地，但是旁边已经是几百米的高空了。这种魔幻的5D城市让我走路突然腿软。

先是去了鹅岭二厂，是一个文艺气息比较重得小商圈，但是现在开张得店铺不多，而且游客的数量可以说是很少了。逛了好大一圈后，在去李子坝的路上我竟然莫名其妙得找到了邮局，是楼梯上上下下才找到，属实不易。盖完戳，还买了瓶天府可乐，继续前进。

李子坝就是重庆轻轨穿过居民楼的网红打卡地。可能是欣赏的角度不同，看不出本该有的壮观。然后在李子坝站坐地铁穿梭在这个城市中，去向磁器口。轻轨漂浮在空中，看到的重庆景色，也是非常清晰而美丽。

磁器口也是一整个小吃风景区，有一些文艺的小酒吧，还有许多小吃店和网红景点，因此人流量也还是蛮多的。这个景区也是免门票的，在里面沿着各条小路走了蛮久，享受着小巷子的感觉。然后有同学推荐饿磁器口的酸辣粉，因此也就找了个小店来了一份。一直逛到四点多回去青旅了。

在青旅有好些小伙伴在唱K，甚是热闹，听到他们说要去南山一棵树看夜景，我也就厚脸皮得加入了，然后稍作收拾，大家五点钟准时出发。南山一棵树是一个大型观夜景的景点，还需要买门票的。青旅的一个工作人员阿浪因为熟悉地形，所以带我们从一条野路子绕进了观景台。这条野路子我们走了半个多小时，据说之前都是要走一个半小时，我也走得气喘吁吁。但是原本封闭的观景台在我们突破后，展现出迷人的夜景。我们在重庆最高的地方，享受着最安静，最美的夜景。还有小妹妹弹着吉他唱着歌，大家一起摆弄着各种姿势。在看着太阳的轮廓消失，落日结束了。我们在欣赏完整个落日后，保安上来了，他们终于发现了我们，我们有条不紊得下了楼，还坐上了电梯。走出观景台，楼下聚集满了买票进来的游客。我们在这里又欣赏到了不一样的风景，一起拍了合影。

沿着公路，我们步行下山，去到了山脚下的一家火锅店。大家嘈杂得吃着火锅，最后费用也才人均50¥。心满意足得坐着地铁回去了青旅。我舒舒服服得冲了个澡，把衣服啥得都丢进洗衣机洗了。然后看看小伙伴们都在玩狼人杀。自我感觉发挥不太行，就委婉拒绝了参与活动。然后到大厅看一个小姑娘玩动森。用青旅老板的话来讲，确实全国青旅中能给住客玩动森的，属实没有几家。结果一看还看得有点入迷，还一直就动森的玩法一直问问题。结果一看看到一两点才回去睡觉。

# 20200425
今天真是魔幻的一天，早上赖床赖到九点十点多，然后问了问小伙伴有没有一起的，确实还找到一个，但是说要下午出门，我就等了一会先是和他一起下来吃了歌重庆的肥肠面，凉粉还有一杯九阳豆浆。路上我们聊聊停停，路过药店的时候我还买了十来个口罩用作接下来几天的储备。结果我们一起回到了青旅，在娱乐区开始k歌。然后就是越来越多的人，开始各种乐器演奏，一个会非洲鼓的姐姐还教我们怎么拍，确实我一下就能上手了，但是许多需要找节奏的部分还是需要经常练习。还有小妹妹弹吉他很秀。

到了下午三点多，我们就出门去观音桥吃小吃，我们先是买了一些串串吃完，又喝了杯一只酸奶牛，又逛了好些地方。然后又去了解放碑，首先还是小吃一条街，以及商业CBD。走走停停，我是一点都吃不下，小伙伴还吃了个兔头以及其他的东西。然后我们分头行动了一会，我绕到了解放碑的位置等小伙伴的到达。一起向洪崖洞过去了。路上我们还因为实在有点疲惫，就找了家鲜芋仙一起喝了杯茶休息下。我还趴着感觉睡了一觉，其实不过二十多分钟。然后起身向观景的跨江大桥进军了。

路过洪崖洞，我们又一起排队进去瞅了瞅，这个地方确实是重庆特色的逛街地点。目测不过两三层，其实已经是在十层高处。然后我们坐着电梯一层层逛下去，其实洪崖洞内的商品也是相近。小伙伴还试了采耳，也不贵不过30¥。我们朝外去了，结果走到了街的对面。本来想上桥，可是要过街得绕一个大大的圈，我们先是沿着街向前，欣赏着洪崖洞从外围观看的样子，黄色的彩灯遍布所有建筑，真的就像是梦境一般，绝对是漫画中的世界。

我们一路直走，结果一鼓作气直接到了朝天门。朝天门的景色又有所不同，前方没有任何的景物遮挡，可以看到重庆市中心所有核心建筑的夜色。因为一直想着吃顿烤鱼，所以在地图上找了家最近的，直接就上了，本来还想吃点烧烤，结果吃完烤鱼后就实在吃不下了。烤鱼的味道是真的蛮不错的。两个人吃了一整条，也是满满当当的。再喝上两瓶啤酒，真的就是享受了。

吃完了烤鱼后，我们就要向回走了，肯定要先找一下地铁。绕来绕去确实也不太好找，结果我们在赶到地铁站的时候，被告知最后一班地铁开走了，只能打车回去了。然后就只能很尴尬得出来打车。其实也算是体验了一把重庆的哥的技术了。其实还是挺稳的，而且我定位定错了位置，他们的态度也都是还蛮不错的。就这样一路回了青旅。

青旅里大家都已经坐好了位置，但是另一个分队的小伙伴还没有回来，所以人数上只能勉强凑到狼人杀的数量。我们就先组起来玩了几把。其实效率还挺高的，大家的问答都是非常有技术。我们一直玩到一点多，然后被阳台旁边房间的小伙伴投诉，只能转移战地到娱乐区。有几个小伙伴换下，又有新的小伙伴加入，然后继续进行。还有大姐大叔在旁边围观。最后玩到三点多，大家终于结束了最后一把，各自回去休息了。其实还有好多小伙伴并没有回去，依然奋战在娱乐区。

# 20200426
昨晚又是狼人杀玩到了两三点，遭不住才睡觉了。睡到九点也起来，送小妹妹去地铁站，然后自己吃了个杂酱面块，味道还是重庆的麻辣味。回来后在娱乐区和小伙伴们又聊了好久，三个小伙伴是昨晚没睡，一直熬夜证明自己还是很年轻，其中的一个02年小妹妹是真的厉害还是生龙活虎，另俩都是90后，一看就是疲惫不堪。然后玩弄了下吉他，然后回屋子收拾行李，等到十二点半多就出发去重庆西站了。首先是坐地铁，然后转公交，在公交上，首先重庆公交也是能够用支付宝的乘车码，另外由于转弯错综复杂，所以有几次转弯的时候我还有种被抛出的感觉。赶紧找个位置定住。到达动车站的时候，也才两点不到，提前了一个多小时，然后就在重庆西站记日记打发时间。

在西站上车后历时两个多小时，到达了贵阳北站，但是对这次的到达并没有很兴奋的感觉，在出动车站的广场时候，无数的问住宿与打车司机过来问话，一开始还能礼貌得回复说不用，后面就懒得理会了。长长的出站小路，又还有阶梯，距离定的青旅竟然还有两公里。然后硬着头皮找了好一会。等到了青旅，因为与微笑里青旅的巨大落差，所以觉得情绪很低落。这边也没什么人，老板也提供不了任何有帮助的建议。我稍微找了些贵州省内的景点，至少有点计划，另外找了附近几个点打算晚上出去走走，以及好吃的东西。

先是在楼下找了大众上评价最好的福鼎轩酸菜鱼，确实还是不错的，点了个双人套餐，蔬菜是自助的。吃了估计两三个小时了，实在吃不下了，都没有吃主食。然后就出门继续压马路了，骑着hello电动车，一路骑去观音路。但是昼夜温差有点大，晚上还是觉得比较冷的。路上的人行道是没有红绿灯的，贵阳的车也没有让人的习惯，一路冲冲冲，属实吓人，还不知道什么时间能过马路。印象太差了。然后骑到的公园路又被封了，过桥的地方还有个人在那不知道喊什么，就感觉很不顺利。然后就往回走了。打算坐一下地铁，但是发现支付宝不支持，下载个贵州地铁的app之后发现注册不了，只能退出去再买票。坐地铁的时候还坐过站了，就觉得情绪不太好。

又是坐到贵州北站的地铁站，又是长长的路，真的一点都不友好。然后在路上看到个小姐姐在吃什么好吃的东西，忍不住问了在哪买的，其实就是关东煮，找了几家便利店才找到一家，还只有两串了。最后又买了个烤肠，竟然要12¥，感觉挺贵了已经。另外看到一瓶无糖的百事可乐，尝了下味道真的爆炸不好喝，可是我还是把它带回来喝完了。

最后回到青旅，耳机早就没电了，手机正好也要关机了。然后找老板想问问去黄果树的路线，结果找不到人了。我就呵呵呵了。准备睡觉了，又已经十二点半多了。

# 20200427
今天早上没有起来，醒的时候就是九点半多了，错失了去黄果树返回贵阳的最佳行程。然后洗漱洗澡，在楼下找了家牛肉粉，但是味道的话只能说还行。然后买了下午四点多的车票去安顺西站，打算在那边找住宿。然后就是十二点多就来贵阳北站等车了，睡一会，然后看看股市情况打发时间。然后动车到站后，本来向坐一下公交，但是门口的公交站台一直没有车来，我还问了旁边的一个小伙伴怎么用二维码刷公交，然后就是下载了云闪付，绑定了银行卡，还给卡中转了50¥。这样基本就是具备了硬件的条件了。但是结果公交一直不来，还有人说这个地方的站台已经搬走了，我也懒得再找了，直接打车去了青旅。

的哥特别好，把我送到了目的地旁边马山就把我的订单结束了，还问我到哪里可以继续送我一下。我当时还有点慌，就叫路边放下就可以了。路上开车他也是一直按着喇叭非常安全。结果下来的地方离我的青旅还有三百米左右，我也就慢吞吞得自己过去了。进到青旅里面，虽然比不上重庆的微笑里，但是还是比贵阳的那家要宽敞很多，所以住起来还是觉得很放松。还有个摇椅。老板说晚上可以拼饭，15¥/人。我想试试这边的本地菜，就果断入伍了。晚上还有其他的四五个人一起，饭菜分量都非常足，尤其是洋芋汤真的美味。

吃过晚饭我就出门休息闲逛一下，顺便买点零食和日用品。然后门口正好有家小龙虾开业，还挺热闹，有人在那唱歌。我就坐在旁边的一个喷水台子上玩耍着手机。晚上天气还是微凉，我坐了一会也就沿着街看看能买点啥就回去了。询问了些去黄果树拼车以及其他景点的事情，然后回床上玩了会手机，十一点多就睡了。这几天属实还是挺累的。

# 20200428
今天早上七点多就醒了，然后老板给我煮了面条，我也把昨天晚上洗的衣服都收拾好。整理好行李也差不多能够吃早饭了。其实感觉青旅老板的手艺还是不错的，只是味道稍微咸了一点点。但是对我而言也差不多，可能是这边的口味就是如此吧。然后出门打车去了安顺西站。到这里的时候是八点，被告知大巴在九点的时候发车。至于更早一班的车是几点我也没问出来。就在大厅里面等了近一个小时，结果来了辆大巴，上面坐了许多的游客，应该都是安顺东站来的，而这边只有我一个人。

坐在大巴上一路飞驰，半个多小时就到了黄果树瀑布景区。然后本能得寄存了行李，收费10¥，然后进去买票，其实这个时间是免门票的，只是观光车票和保险总共是50¥+10¥合计60¥。然后坐着观光车就进景区了。依次经过陡坡门瀑布-天星桥-黄果树瀑布景区，每个景区又是可以自己逛好一会。只是这会好多路都被封了，说是有什么景点需要维修。所以挺可惜的。

陡坡门瀑布是最宽的瀑布，而黄果树瀑布则更高更宏伟，在旁边可以感受到水汽扑面而来。用相机就很难再现那种现场的观感。这整个景区里还包括了高老庄，水帘洞花果山，西游记的许多取景地。山水交相辉映，让人印象深刻。黄果树瀑布的盛名不愧在国际上都能叫得响。

然后离开黄果树四下寻找车辆去往龙宫，可惜都没有通，算是这次旅途的一个小遗憾吧。先是坐着观光车回到游客中心，先是吃了玩肠旺面，竟然有猪血，但是就吃了吧。然后买了路边的几个橘子，走开之后吃发现味道难吃一批。但是水份还是比较多的。但是五个就要十五块钱属实有点贵。然后就找着大巴去安顺西了。结果没有去往龙宫的大巴，就又去了安顺站，结果也没有，索性就不去了，直接买票去看凯里千户苗寨。然后在路边找着家烧仙草的奶茶店，坐着休息会，还能给手机充电。然后查到七百米处有家邮局，马上背着包过去先盖了个戳，这样至少在贵州也算有章了。

回来奶茶店提着行李进了火车站，路上还看到小摊贩卖着洋芋盘，就弄了一份，还弄了一个裹卷，进到车站等车的时候吃了。裹卷的皮是粉做的，跟榆中吃的卷饼味道好像，但是里面的馅却是萝卜丝啥的，不适合我的口味。洋芋盘其实就是烤土豆饼，撒上了辣椒粉，这个味道其实还行。好些时间没有坐过火车了，是七点多到十一点多的火车，准备到站后再看看哪里住宿，以及明天怎么去看苗寨，以及怎么出发去广西。还需要找青旅，做路线等等。等到七点多上了车，赶紧换了拖鞋，感觉解放了一般，贼舒服。在过道上的位置继续补全之前的日记。晚上十一点半多才到凯里，这里的出租车司机接客方式也都是异曲同工。我径直向外去了，然后在外面先找了家粉店落脚，查一查住哪以及后续的安排。在粉面店点了一份酸汤粉，结果粉是很宽的那种，并且没有入味，吃起来就没啥感觉，以及舌头破了，喝酸汤疼一批，就非常影响这份夜宵的体验了。但是查好路线，住在汽车站旁边的青旅，打车过去也方便。

收拾好按计划打车，找青旅。等到都处理好了也都一两点了，还要赶早上的大巴，就收拾下休息了。

# 20200429
早上起床又是十点了，收到姑妈的电话，讨论了下老爸当村支书的想法。然后洗漱洗澡后出门了，先是在附近买了份糯米饭，还弄了根油条。见识了贵州的糯米饭，还是我大温州的糯米饭好吃，但是这里的糯米饭也挺有特色的味道。在汽车站坐大巴去苗寨了22¥/人。坐在大巴上认识了个大兄弟，竟然还是科兴科技园斜对面上班。一路上聊聊吃吃。去苗寨的路上，景色与大西北又是截然不同，真的是山清水秀，但是相机又拍不出感觉。索性就享受着吧。等到了千户苗寨，先是询问了去往荔波小七孔的车次，结果是没有，然后就计划进寨子再说了。然后买票，带观光车的20¥，包括了往返。此后在苗寨内的便利车都没有收费，不知道是这会的福利还是就是如此。

到达苗寨内部，先是走了段路，直接去向了海豹青年旅舍，是在半山腰，但是离观景台属实有点远。放好行李，在前台和小伙伴们和老板娘聊了会天，还有只叫菠萝的大金毛，四岁多了，处在发情期，还是挺好玩的，就是有点猥琐。然后我和小哥出门找吃的，这时候已经两点多了，本来是想吃老板推荐的侯老官，但是没有开业，就向下走继续找。最后找到一家店铺后还点了份清蒸鱼、花生米、青菜。又整了两瓶酒，两个人聊聊在河边，真是惬意。感觉这个小哥的聊天段位远在我之上，都一直能够接上我的话。

吃了好一会，然后又出去接着逛了，沿着大街小巷乱乱逛。看到美景就是拍一拍。走到一些小胡同里面，还能看到许多穿民族服饰的奶奶们，在手织着物件，然后在一个小摊那我买了个小戒指，比之前的大扳指戴起来更和谐一些，也就是小物件，稍微一砍价，就拿下来了。然后还和一群好看的小姐姐合影，真开心。我们在山下逛了好久，五点多的时候就坐着小公交去了观景台看夜景。先是在观景台呆了好久，天就是不暗下来，然后就进到观景台前面的餐饮店，点了份酸汤鱼，再弄了点小菜，就在这等着了。我还尝试着拍了延时，效果真的还是蛮不错的。一起打发着时间，等到酸汤鱼上来了，我们还在捣鼓着怎么拍好照片。

之后聊到重庆，邻桌的小哥倒是接过了话头，因为他是重庆人，在贵州工作。然后用着他的标准重庆话，跟我们唠嗑上了，他们喝酒都是一箱箱的，我还是坚持不喝酒，稍微抽抽烟。小哥跟我们讲着他以前十多岁就出来混赌场、当马仔，群殴，砍人等等，现在则是开店做化妆品等等。听起来确实很传奇的一段人生了。而且还了解到温州帮与其他帮派的区别，顿时还觉得小骄傲。大兄弟和这几个小哥聊的比较来，小哥旁边还有个小姐姐，是镇远人，不断得跟我们宣传镇远5A景区，一定要去看看。盛情难却呀。他们喝酒抽烟，还是觉得相当社会，但是样貌看起来很年轻，不过92年左右的。我后来喝了一小点酒，又抽了烟，就觉得有点晕，需要出去休息下。就回到观景台帮其他的一些小哥哥小姐姐拍拍照片。小哥也似乎有点扛不住，找我做僚机接他离开。我就过去，一起走了。不走大路，没有坐公交，沿着小路抄近道直接下山了，路上看到的风景又是许多人将会错过的了。走到主干道到处逛逛看到几家酒吧，小哥觉得太冷清了。但是没走几步，竟然又遇到了刚刚一起喝酒的几个兄弟。然后又是被拉着去酒吧喝酒唱歌。本来嫌弃这边的酒吧太差劲，还想开车去雷山县里面喝酒，太吓人。

他们就一直聊天，小哥给他们的企业提供一些做生意的主意，那个小姐姐倒是一直觉得说挺对。我也觉得确实这些想法还都是我没怎么接触过的领域，就是插不上什么话。他们还有叫乐队伴奏，上台唱歌的。这边是100软妹币/首，是相当贵的了。小哥还上去长了两首粤语歌，还是相当不错。他们一直聊商业模式，聊到一两点，才散场回去了。我们就沿着路，安安静静得回去了。几乎就是倒头就睡了。定好早上起来的时间，还要赶大巴去荔波呢。

# 20200430
早上七点多就要起来，然后洗漱洗澡，两人出门的时候已经八点多了，赶八点半的车次还是有点紧张了。然后顺路买了份油条，还有瓶营养快线。然后坐着中转大巴，到达售票厅一问，今天确实是没有大巴直达荔波小七孔的，属实把我烦躁的。然后两人就计划先回凯里找车子。因此买了回程的大巴票，但是看到去荔波的票也是下午两三点的，但是此时才九点多，过去还得少说五六个小时吧。所以最后我打算直接坐中午十二点的大巴去柳州，而小哥就先回贵阳，然后回去广东，错开五一的高峰。因此一起抽了两根烟，就此作别，应该回深圳了会再见的。

我在附近找了家邮局先是盖了邮戳，然后去找辣子鸡的店，结果找不到，打电话都没人接，看到一家人爆满的酸汤粉店，就进去点了一份红酸汤牛肉粉。还会送一个蘸碟，旁边还放着一大盘配料，我一猜就知道这是折耳根了。在吃粉的时候，旁边的一个小哥还提示我该先把粉汤弄一勺到蘸碟里，然后将粉加进去伴着吃，这吃法，地道。这个小哥还跟我介绍红酸汤与白酸汤等小知识。这牛肉粉中的牛肉估计是晒干的牛肉粒了，味道其实还行。吃完买点小零食就进站了。

接下来就是大巴的千里奔袭，路上的风景很美，心情也很不错，睡了醒，醒了睡，睡了再醒如此往复。等晚上到柳州的时候，是在高速路口放我们下来，然后本想坐公交，但是有个摩的大哥来搭讪，最后到青旅的价格谈到了25¥，打车还需要六十多吧。然后一路飞驰。一边坐摩的，一边跟小哥扯着话，他还带我去了一家地道的狗肉店，我请客。感觉这样的人从没遇到过，值得了解做个朋友。两个人一起吃了两斤的狗肉，肉质还是非常鲜嫩，蘸料味道真是一绝。这个大哥跟我分享了他的讨债借条以及法院上诉的经历，还有离婚、育儿等遭遇。从没有离开过柳州这个地方，其实像这样的人，在整个中国，多吗？少吗？摩的作为一个行业，终将会被淘汰，那这些人最后都怎么样了呢？

吃完狗肉，离青旅也不远了，我就拎着包一个人过去了。话说在吃饭的时候发现青旅没房间了，所以又打了个电话确认，发现其实还有，所以才订上，所以还是要多打电话哈哈哈。放好行李，又出门来闲逛消食。穿着拖鞋，大裤衩，悠闲得晃荡着。在路边坐着修图发动态。晚些时候就压马路，找螺蛳粉，觉得早上起来应该没时间吃了。找到了天目总店的小柒螺蛳粉。直接来了一份螺蛳粉，二两的粉，加鸭脚和豆腐泡，最后叫老板还来几个螺狮。满满一大碗真的amazing。另外还需要一瓶豆奶，然后店里面没有纸巾，一块钱就几张，但是买纸巾的人太多了。这一顿螺狮粉不过12.5¥很便宜实惠了，味道真的也是没话讲，比家里做的粉根本不是一个层次，再也不吃网购的螺狮粉了。吃完螺狮粉都已经十二点多了，太撑了，缓慢得回去青旅。洗了个澡，美滋滋。然后还要赶早上9:45大巴，就早点休息了。

# 20200501
五一快乐哟！今天早上七点半就起来了，然后给蓝牙耳机充了会电，洗漱完就出发了。先是找最接近的邮局，但是一连找了两家都是不营业，毕竟今天是五一节日当天了。很可惜这个地方不能盖戳，就往总站去了。其实走路都还是挺接近的，不到一公里的路程。然后我就提着行李去了车站，在网上还看着票，9:45的票来得及。但是到了车站发现这一班去阳朔的车票是从飞鹅南站发车，一顿慌张后叫了辆出租车，直接奔去南站，在柜台买票，进站候车，一路顺畅，赶在检票前赶到了候车区。然后开始安心吃起了早餐，鸡汁鲜肉包，叉烧包，还有一杯豆浆和一瓶营养快线。看到旁边坐着一个小姑娘在玩游戏，贼入迷那种，检票的时候都腾不出手来接过检票员的票。

一路坐着大巴，向着阳朔的方向去了。在中间还有一次停车，是因为有去其他目的地的人要在此转车，以及在这站还有一波人上车去阳朔。在车上还完成了学校的团组织转移任务。在车上补上了这几天落下的日记。9:45的车，差不多要一点半才到阳朔。时间还是略有点久的，车票是70¥。但是看着路边的喀斯特地貌变得越来越明显，崇山峻岭又有水流相伴，还是别样美丽的景色。到达阳朔，是小伙伴骑着小乌龟来接，定了老班长青年旅舍，然后一路骑行先是去了一家粉面店，尝试了下桂林的米粉。然后就再去了青旅。住的是个顶楼观景房，就是有点闷，开了空调也还好。然后收拾下就出门逛了。两人骑一辆小乌龟疾驰在乡间的小路上。朝阳码头，十里画卷等几个景点，都没有什么游客。拍了很多照片，以及换上拖鞋后在水路上行走，去到别人不敢走的地方。然后我们还弄了网兜和小花圈，在河里面使劲捞小鱼苗，丢一点蛋黄派，还真的可以引来很多小鱼苗，我们最后还迅速得捞起了两条小鱼，只是操作失误还提前放生了一条。然后一路骑骑车，停一停。路过花丛还能驻足欣赏。看到一条田中的路，我们下车过去后看到一群人在无声得工作，拔着地上的小树苗，二十根小树苗捆可以卖5¥，说是橘子树苗。转了一整天，然后就回程了。一边骑车又是一边高歌，惬意十分了。路上的景色也是换了个角度，感觉到新奇与美丽。晚上先是买了一堆的鸭脖，还有两个大猪蹄子，还送了一盒鸭翅。然后去吃了个榴莲大披萨。回去洗洗澡，收拾好疲惫的状态，然后出来逛夜市了。然后小伙伴又带我去爬了附近的一个小高山，山上还有个小亭子。我们在那可以俯瞰整个阳朔城区。夜晚的景色总还是给人不同的感受。然后就下山缓慢回去青旅了。晚上在青旅就是两个人一起啃鸭脖，喝了一小罐啤酒，然后就一直聊聊天，直到十二点多，又有个新来的小伙伴加入，看起来很成熟，但是比我还小。三个人就扯来扯去，一直到了晚上两点多了。准备第二天早上八点起床，一起出去玩。

# 20200502
早上醒来的时候时间已经是九点多了，闹铃没有响。然后洗澡洗漱，由于新伙伴的加入，所以我们骑车重游了昨天的几个小景点，并且去到了更远的地方，在竹筏上、湖边秋千上呆了好久。许多小桥上的景色真的是美不胜收。水面就是镜子，碧绿的镜子倒影。拿着一张20¥的纸币去找景点匹配，似乎哪里都有一种莫名的契合。绕了一个上午，直到中午一点多才继续骑着小乌龟慢慢回到市区，吃了谢大姐啤酒鱼，是大众上评论最高的一家，点了个套餐还超级实惠。三个人吃到了啤酒鱼，竹筒鸡，还有艾叶粑粑等，真的很美味。然后吃到快三点，我们又回去青旅拿了邮戳本，出门找了邮局盖了戳。然后顺路去了漓江边踩水，看到小朋友在那里捡螃蟹和螺丝。提着两个小桶，拖着拖鞋，真的超级可爱。想起小时候就是异常羡慕了。在岸边休息，躺着闭目养神。然后就往青旅回去了，洗个澡，换下的衣服也飞快得处理了。然后出门了。

先是解决晚饭问题，一个小伙伴竟然想吃重庆火锅，但是似乎也没啥其他吃的了。我们就找到一家重庆火锅店，也是点了一份套餐，感觉味道还是不错的。然后就是去逛酒吧街了。一路走，终于亲眼目睹了迪吧，酒吧的区别。正如贵州遇到的小哥说的，如果有人在弹吉他，那就是静吧，如果就有一个人在上边打碟的，那就是迪吧了。每家酒吧门口都站了好多小姐姐在那里招揽客人。然后我们都是不为所动得沿着这条街向前移动。当然在酒吧旁边还有许多如艺术品或者品茶的店，就觉得挺有趣的反差。多半不会有人为了闹中取静到酒吧街来找这些玩意吧。

逛了挺久之后，我找到一家大饼的小屋，是阳朔分舵，而大理的则是总舵。用分舵与总舵的称呼还是蛮有特立独行的感觉的。因为之前去过大冰的小屋，我就想再看看这里的区别，也算是对这次的毕业旅行与本科的毕业旅行做一次呼应，作为一种结束的标志吧。进到大冰的小屋，点了一瓶百威啤酒40¥。在这里就是坐在一个小角落，其实坐的不太舒服。旁边两个小姐姐就很配合主唱，一直可以接话。但是整体氛围就显得很冷清。虽然有一起唱歌的环节，但是没有多少回应。坐了一会，也觉得可能青春就这么结束了吧。往回去了。坐在阳台上抽烟，慢慢已经没有了之前的不适感。说不出是什么原因，但是就是会觉得有一种难言的负面情绪。

后来小伙伴有时间一起聊了几句，算是互相道别，接下来的旅程我还要继续，但是他们就要结束了。这样反倒让自己觉得一下子轻松了下来，然后自己又呆了一会，就回去睡觉了。毕竟第二天一早的大巴车去桂林，然后转车去长沙。

# 20200503
今天早上七点半就起来，然后洗漱完，收拾晾晒的衣服，以及行李。等小伙伴们一起去桂林。然后我在楼下和老板小姐姐聊天。还喝了杯咖啡，感觉真是美好的一天。一边敲日记，一边等小伙伴下来。然后一起去吃米粉了，今天吃了一碗原味粉。这时候已经十点左右了，我们坐公交去到客车站，坐了一个半小时也到了桂林客车站。车上还跟一个四十多岁的姐姐聊起来，她说看创造营2020，还有这就是街舞，喜欢哪几个人等等。我就觉得挺神奇的，当然觉得这也是蛮正常的事情。还有她说一个姐姐在乡下开奶茶店，还挺火爆。我当时还觉得挺诧异，但是她解释说城区里人流密集，但是乡下的话其实影响不大。这也是有道理的，也给我提供了一点不同的思路。

蛮快到了桂林客车站，我在小卖部买了三根棒棒糖，然后把十元钱拆零钱了。然后出去坐K99公交，去往桂林北站了。小伙伴在中间的阳桥下车，因为他们的班次晚一点，还能到处转一转。我就去车站旁边找邮局，正好还能盖个戳。先是找了家大点的邮局，但是没有开门。挺可惜的，所以就往车站去了，发现还有一家邮局，看着门是锁着的，我还抱着一线希望，隔着玻璃看看邮政的小店铺，竟然发现有个工作人员。我问能不能盖戳，她竟然出来把门锁给开了，然后给我盖戳。真的幸福的一批，就这件事情就够我高兴一整天了。

然后就是缓慢进站，候车，上车，等着下一站的来临。在车上我打了青旅的电话，确认好了今晚的住所。还在重庆青旅群以及之前的相亲群中水了一会。感觉好久没热闹过了。然后就是在车上码日记，把这两天的事情再补充上。晚上就是到岳麓书院的天鹅青旅。最后的几天，开始倒计时了，希望一切都能顺利哦。晚上刚出地铁站，已经饥肠辘辘，一路向青旅移动，可以闻到一路上的小吃烧烤的香味。到达了天鹅青旅，这边的环境比较安静。办理好入住后，加入青旅的五月活动群，联系上一个小伙伴可以一起出门去吃小吃。但是骑着自行车经过橘子洲大桥的时候

# 20200504

# 20200505

# 20200506

# 20200507
今天早上七点多就醒了。然后听着坏了华为手机闹铃弄个没完。赖床到八点半终于起床，洗漱完下楼找青旅的前台小哥要了份早餐，由于昨天吃的是粉，所以今天准备试试宇宙第一面。甚至跑去厨房观摩了下怎么做的。湖南的面是以扁宽面为主，因此这种面做好后

# 20200508

# 20200509

# 20200510