# 20200520
今天是出发的第一天，我还在家里玩着《刺客信条：奥德赛》。早上起来把剩下俩包子蒸上，然后放了仨鸡蛋还有几个饺子。然后游戏一直玩到中午两点多，一直不太想出发。其实在家里一直耍也挺好的。但是机票也已经买好了，终于在两点半退了游戏，然后赶紧收拾行李以及打扫家里的卫生。竟然半个多小时就收拾完毕出门了。但是发现还是忘记带一次性毛巾和人字拖，只能现买了。然后坐地铁转大巴，赶到机场也还是提前了近两个小时，在机场吃了包泡面，耍手机。然后有个几岁大的小弟弟来看我的零食袋，我就给他们拿了几颗大白兔。觉得整个心情就好起来了。

飞机到达西安已经是晚上十点了。然后在机场绕来绕去不知道怎么去往青旅方向。而且地铁因为疫情时间提早到十点末班了。所以只能坐大巴，结果志愿者其实啥也不知道，叫我买了一班大巴到达西稍门，但是其实有更方便的一班，我想想其实离青旅也没有太远，也就算了。坐大巴挺久，最后大巴先是在城西报站，我还慌张得问是不是西稍门，还是挺紧张的一个人。然后在西稍门，过了天桥，找到自行车，就是跟着路线一路飞驰。西安的路线也是笔直，少有弯曲。毕竟作为古都，在汉唐的时候，已经规划好了所有的市坊位置。《长安十二时辰》也是拍摄的唐朝的108坊等史实。然后骑车经过庙后街的时候，看到无数的烧烤摊和烧烤店，以及热闹的烧烤街头。驻足停留了一会，然后就向青旅方向去了。到达青旅的时候已经十点多了。

在青旅里就办理入住，和前台小姐姐唠唠嗑，放下了行李。先是在门口转转，毕竟还没吃晚饭，就在门口的拐角处有一家红全周鸡爪，街边还有一家酸汤牛肉面。先是整了20¥的鸡爪鸭脖，然后回来吃面，看到邻桌有吃干拌面，就也点了一份。等了一会，这面还真是大碗装的，里面肉也属实蛮多的。干拌面口味会重一些，所以吃起来还是很不错的。一晚上吃了一个大碗的干拌面，然后还加料吃了点鸡爪，真的超级撑了已经。然后回去和前台小姐姐聊天，把剩下的大半盒鸡爪留给小姐姐吃了。然后就上楼也该睡觉了。

# 20200521
早上起来已经九点了。昨晚睡前还和新认识的小伙伴约好了八点多去洒金桥吃早餐。然后赶紧骑车，路上看到一家包子店排了挺长队伍，就也跟着买了两个打算尝尝味道。门口有个阿姨挑担子卖樱桃，我就顺手买了两斤。然后推着车进了洒金桥。这里的人真的太多太多，推着自行车就显得太拥挤。这里的人以及地摊都展现出民国与朴实的街头文化，卖的东西包括老鼠药老鼠贴，还有各种所谓金银首饰等等。好不容易走街串巷，走到了《志亮蒸饺》，这又是一家清真店。已经有四个小伙伴在这，还已经走了好几家店了。包括甑糕、胡辣汤。在这里自然还吃了蒸饺。我则拿出肉包还有樱桃和大家分享。

之后又等了个小伙伴，然后打了两辆车一起去大明宫。在这种路况下，打车也属实不太容易，还不如走到大路上，骑车过去。时间不会长，天气也还算舒服。好像是樱桃的问题还是昨晚吃的夜宵问题，今天一直闹肚子。这也是历次来难得一见的旅途中闹肚子情节。所以来西安玩一定要有所准备。这边的公共卫生间真的是不敢恭维。

到达大明宫的时候天气已经有些热了。整个大明宫占地非常大，但是可能由于疫情，没有多少的游客。门票也是免费的。我们进去后，发现可以买一张观光车票，一人打折后是20元。还能绕景区一圈，随叫随停。还是蛮实惠的。然后绕着整个景区逛了一圈。之后就是去隔壁的文艺一条街，大华1935。这里是以前的一个机械纺织厂改建的，充满机械的元素还是非常新颖，蛮适合拍照的。逛了一圈后，我就先骑车回去了。听说如果水土不服可以吃点当地的豆腐。然后我还吃了肥瘦肉的精品肉夹馍。就回青旅好好休息了。然后没事还让青旅的小哥哥调了一杯酒。第一次喝这种酒，可惜调的很一般，太甜了不合我的胃口。晚上在阳台上和小伙伴们聊聊天，很快也是一天就过去了。

# 20200522
早上起来，先是制定了今天的计划。就先出发去最近的邮局了。经过马老四肉丁胡辣汤，终于也是吃到了西安的胡辣汤。这边还有烤饼，类似我们的千层饼，味道还是不错。配上一瓶酸梅汤美滋滋。然后坐地铁先是去了西安规划馆，结果因为疫情不开放，可是门口坐着四五个保安在闲聊。然后就在经过钟楼的时候绕了一圈，本来是找着买票的点了没进去，结果绕了一圈回来票都买不到了。这会还是免费票，但是和其他景点一样具有西安特色，需要预约。闲逛的时候还走过一条案板街，邮局钟楼店又显得格外宏伟，进去盖了个戳。沿路返回北城门西安城墙处，被告知只有南门的西安城墙可以上。我就买了俩米奇雪糕吃着，坐在旁边休息着。碰到一对情侣和一个阿姨，结果四个人当即拼车去了南城墙。其实坐地铁或许还更方便。

西安城墙景点也需要通过网上预约票，上去后着实能感受到汉代城墙的宽阔，隐约感受到城里城外的战场厮杀，还有将士们在城墙上巡回的样子。建议租一辆自行车，然后绕着整个城墙骑行一周。城里的楼房低矮，不过大雁塔。城外则是高楼林立，与其他城市无异。下了城墙，在旁边的服务中心喝喝水，这时候天气真的好热。而且过了饭点，需要找点东西填填肚子。然后就骑车先去找小雁塔和西安博物院了。但是很不巧又是不开放。路上还经过西北工业大学。然后就继续西行去找大唐西市，旁边有一家子午路张记肉夹馍，而且店内有个三元一大杯的柠檬水，我就进去补充点能量了。点了一份凉皮，还有一瓶冰峰瓶装的芬达。吃完后就逛起了西市。西市里有一个西市博物馆，西安似乎什么都能弄出一个博物馆来。另外西市也是有纵横交错的街道，售卖各种品类的物品，也是已经被分配了指定的种类区域。看完博物馆后，巧遇安防演习，看了一会后就离开了。

骑着车去往大雁塔，和本科同学约好见面，路上倒是进入了居民区，看着小朋友的嬉闹还是挺有趣也挺羡慕的。然后在大雁塔的地铁站碰到了小伙伴，他带我闲逛着不夜城，找着最佳位置看大雁塔的夜景。由于今天忘记带身份证了，就不去芙蓉园了。芙蓉园因为疫情，所以在这个月还是免费的，每位游客可以凭身份证有一次免费入园的机会，不过也是需要预约。大唐不夜城也确实模仿着《长安十二时辰》中的场景，有斗彩灯的情景剧表演。算是高度还原了。

在逛了许久后，我们就去了西安大悦城，先是在楼顶阳台看夜景，一边排队一边闲聊，最后在一家西安特色店吃了一顿，有鸡也有画笔形状的甜点等等。小伙伴也超级好客。吃了好久，一起骑车回西安城内，到达城门的时候差不多十点，因为正好在拍照夜景的时候，夜景灯光熄灭了。然后一路向北，到青旅旁边的地铁站送小伙伴上了公交。回去青旅后正好赶上有小伙伴在下象棋。但是打算第二天去看兵马俑，就赶紧回去睡觉了。正好还差几分钟就第二天了，有个室友叫我马上预约第二天的兵马俑，但是被另一个室友一直啰嗦，我就差了一下没买上。只能预约后天的票了。抱着试试的态度，我还是第二天去看看兵马俑先，说不准能看呢？然后就睡了。

# 20200523
今天早上起床的时候竟然已经八点多了。然后按着既定路线坐地铁到末站，然后坐公交去往临潼区看兵马俑了。这里还好带了几张纸币现金，这个公交不支持支付宝or微信的电子支付的。总计两三个小时，终于到达目的地。旁边又是一群人拉客，千万不要在这附近吃东西，真的变态恶心，而且还超级贵。我到达之后，因为只在下地铁后的地铁商城里买了杯一只酸奶牛，所以还是有点想着一会有点饿，就先点了一份biangbiang面，结果味道超级超级难吃，而且要了四十左右的大洋！然后我去问了景区的工作人员，他们都说只能提前一天预约，我只能悻悻而归。但是还有个华清宫，所以就坐公交去华清宫了。结果华清宫与骊山是连在了一起，只用一张门票120¥，所以看完华清宫这个澡堂群后，就开始爬山了。路上碰到了一个阿姨，她和她老公一起来爬山，我和她一路聊着，时间也似乎过得快多了。在第一个景点的地方和大叔汇合，之后大叔就一直给我讲故事，包括跑马拉松，如何健身，还有经济、政治等有趣的故事。虽然一转眼就会忘记，但是还是听的很过瘾。

阿姨和叔叔两人的脚程真的不错，身体素质也真的很好。我们一起最后登上了烽火台，就是烽火戏诸侯的地方。俯瞰大地，一种自我超越的满足感。然后先下山，最后还是蹭着大叔他们的车回去的青旅，他们是在当地租了车自驾，平均一天也不过100¥左右，相当实惠了。回到青旅洗澡休息了会，然后就出门找东西吃了，今晚是在附近的柳巷面店吃的，还点了一个杏皮茶，但是点的面食不知道是真难吃还是我的口味不太对，就是吃不下就溜了。回去青旅还赶上小伙伴在看电影。看完就上楼还洗衣服晒衣服处理了内务，接着就睡了，这回预约上了第二天的兵马俑，水都阻止不了我的行程。如果下午还赶得及，还能看到陕西博物馆。

# 20200524
早上七点多就起床，然后去了秦始皇兵马俑，和昨天一样的路线，轻车熟路就到了兵马俑，但是今天的心情显然好得多了。买了个电子语音讲解，沿着讲解的顺序，参观兵马俑中景点中的各色兵马俑。至于是什么感受，就是能够切实感受到当时的铁马冰河入梦来的铮铮之音，甚至还有种触摸到历史的感觉，非常激动与感动。参观兵马俑耗时约三个多小时，然后我还去参观了旁边的骊山园，这里需要坐接驳车去的另一个景点，但是是免费的。本来有个秦陵地宫，但是由于修路，所以要去就会很绕，如果是自驾也就还好。秦始皇帝陵博物院骊山园中也有兵马俑，但是看不到游客了已经。

在这边回到西安城原本需要接驳车先回到秦始皇兵马俑，再公交和地铁反方向运作。但是这里突然出现了一趟大巴能够直接回市里，坑坑坑！这个车比之前的收费贵，而且耗时更久，一样是送到地铁站，需要自己再坐地铁。而且还被耽误了时间，最后赶到陕西博物馆的时候，已经闭馆了，所以之前好不容易预约上却去不成了，还是挺可惜。然后就在旁边找了家羊肉泡馍吃，但是也是吃不下。陕西的面食我真的无力吐槽...晚上就要离开这个非常不顺利的旅游城市了，然后最后去不夜城和大雁塔再逛一逛。最后实在坚持不住，去赛百味买了个三明治吃，才感觉回复了点状态。然后是半夜的火车，一觉睡到开封。

# 20200525
昨天晚上的火车，到了早上七八点就到了开封。从西安到开封耗时近八个小时，正好睡上了一觉。然后打车直接来到了青旅。这家青旅的老板还没有起床，我就在前台把电脑、充电宝、手机一起开始充电了。然后放在这，自己就出门找早餐店了。结果出门拐了个弯就看到一个早餐店门口坐着不少人，我就直接停下问了胡辣汤和油条还有豆浆。竟然也是有加糖的选项，吃完后总共才6¥。然后回青旅等老板起来办理了入住，以及去床上休息了。直到中午才起床。骑车开始根据老板的推荐去找“黄家老店”吃灌汤包。结果这个店面还不小，点了个份蟹黄汤包，然后另外叫了罐绿豆汤。竟然分别要了48¥和38¥。属实有点贵了。然后吃完后就坐公交去往黄河边了。3路转了6路，在公交上看到了三个盲人，还有一个正常的阿婆四个人有说有笑得移动着。而且一个女盲人摸着前方的男盲人的背，一步步向前移动。他们在车上依旧能够开开心心得交流。坐了近一个小时后，我们到了离黄河最近的公交站台，我就只能穿着拖鞋向岸边走去，其实距离也不近有近2km。但是戴着帽子确实还是能阻挡不少的光照。然后走到岸边，感受着黄河水的奔腾。其实看起来水流并不快。

看了一阵子后，身边来了一个开三蹦子的大爷，交流半天说是能载客。讲了15¥后还带我去额外看了黄河口闸。确实是不同的体验。然后又加了2¥让他带我去一个专门看黄河水的位置，确实都是别出心裁的位置，看到的景象都是令人难忘。拍了几个延时视频后，就背大爷送回了公交站台。在超市里买了瓶水，换了现金给大爷。 这里的大爷还是不用手机支付呀。等6路的公交，上车后没多久又见到了那几个盲人。莫名觉得蛮感动的。这时候手机快没电了，就骑车赶紧回去青旅了，路上还骑车经过了开封市回民中学，可见这里的回民文化还是非常强的。在青旅充电，也是一直躺着到了六点多，然后起床出门去找马豫兴吃鸡。类似百斩鸡的味道，但是更咸一点。由于没有位置，所以直接就去往了开封市鼓楼广场，这里的夜市也是非常热闹，在这里点了一份牛肉面，就着马豫兴的鸡，味道还是非常不错的。比起西安的面食好吃不知道多少。看来不是吃不来面食，而是吃不来西安的面食。吃完后，又沿着小吃街逛着，看到鸡包饭，由于上次旅行中没有吃到，终于买了一份，但是鸡皮部分不是脆，而是非常硬，而且整个非常烫，也就影响到味道非常一般了。又逛了许久，然后就骑着车绕着包公湖骑行了一圈。湖不大，但是夜深人静时候，别有一番风味。在一个叫御河包公祠码头的景点，有个小姐姐穿着汉服在弹着古琴，停车听了好一会才离开，又经过包公祠。其实一个晚上也就可以打道回府了。骑着车慢悠悠回去了。在开封的第一天，还是挺舒服的。

# 20200526
今天早上一起床收拾好东西后就出发了，还是昨天的那家早餐店，就在住的青旅附近，而且超级实惠。昨天吃了辣味的胡辣汤，今天就点了一份原味的胡辣汤，颜色看起来就很清淡。但是里面放了胡椒粉，还是带一点点酸辣的味道，相当美味。另外我又点了油饼里面加鸡蛋，油条，还有甜豆浆。饱饱吃了一顿，老板还跟我打招呼，问候说记得我昨天也来这里吃早餐，还希望我明天再来，而我的计划是今晚就要出发去郑州了。

吃过早餐后就骑车向开封市博物馆出发了，路上还遇到了大梁城的城门。也能够记住这里曾是梁国的都城。经过相国寺的时候，还在附近的邮局盖了邮戳。这里的道路和西安的相似，都是方方正正。很容易就能够记得路线。然后一路骑行，到达博物馆的时候，发现博物馆的构造也非常独特，像金字塔一般，有种历史的厚重感。询问保安后，竟然意外收获开封城市规划馆就和博物馆毗邻。所以就直接先参观规划馆了。馆中展示的许多信息也都和西安、洛阳相比较。确实都是古都，有其历史的延续性。开封原名启封，因为与刘启名讳相冲突，就改名了。建国前都是河南的省会，结果被郑州抢去了头筹。这里的城市布局也同样是按照坊来布局。最后看到的开封市规划展示馆的巨型沙盘还是非常震撼的。

然后就去看博物馆了，这里认识个阿姨，给我介绍了她家的女儿，是个在杭州阿里上班的姐姐，说话也是非常直非常有趣了。博物馆中的展品分了十多个展馆，总共参观时间也是超过两三个小时，听着租用的讲解设备，虽然记不住多少内容，但是听的还是很过瘾的。而且皇家用品等还是让我大展眼界的。直到下午三点才参观完。中午饭也没有吃，就是简单得吃了点带的干粮和喝了一瓶营养快线。

由于在开封的时间只剩下半天不到的时间，但是还有清明上河园这一著名的景点，所以赶紧坐公交去了。因为道路笔直，所以不一会也到了，还要预约等操作，也是120¥的门票。进到园区内，感受到一种说不出的新奇感。可以说目前最喜欢的公园了，这里几乎所有人都是身着古装汉服。最有趣的是街头卖艺的表演，敲着锣吆喝着。大家也都能够随时把钱扔进场内。表演完后，还会拿着锣盘来跟大家要钱。这一商业技巧也是非常不错，也体验到了打赏的乐趣，因为没什么现金，就直接给了一张100的台币，是我看的第一场表演，是一个小妹妹来收钱。看着他们一家师门几口，确实有种穿越时空的感受，非常喜欢了。然后又看了喷火表演，皮影戏，斗鸡，马场表演等等，而斗鸡表演竟然还能下注，真的是有趣极了。整个园区挺大，所以在紧张得赶着每一场，差不多在闭馆的时候看完了所有的表演。然后四处逛逛，就准备晚上的火车去往郑州了。到达郑州后，找到青旅，洗完澡，还出门找了家夜宵店吃了好多东西。写了会日记就已经过了午夜了，反正郑州没有什么好玩的地方，所以晚点起床也都不错。

# 20200527
今天起床后就是洗漱完就出门坐地铁去看河南博物院。这里是在修缮，所幸还开放了一个小展馆。然后预约进入后参观，这里的展品也不算新颖，但是作为仰韶文化与大汶口文化的发源地，所以这里的史前展品就会比较多。博物馆中对生僻的字还标音了，简单介绍了展品的功能。然后参观完后就在门口休息会，骑车向火车站去了。不论是开封还是郑州，整个城区都似乎不太大，所以骑共享单车应该是最合适的游城的方式了。骑了半个小时就到了车站，然后在门口休息下，改签了下午三点多的去往洛阳的火车，然后觉得在外玩似乎少了那种激情，不太想继续了，就顺便看了下机票和火车票，买了30号的洛阳回杭州的火车票，卧铺第二天一早就到了。在车站里等到三点半结果火车延误到了四点半，然后终于坐上火车，觉得一脸的疲惫。计划到了青旅后安排好明天的嵩山少林寺的行程，以及后续的对洛阳的探索计划，就可以回家啦。

坐着火车去到洛阳，联系了青旅阿姨，然后到达后休整一下，问了一些好吃的店和好玩的地方，就准备晚上出去逛逛了。这里的共享单车还是挺多的，加上道路笔直，所以对于旅行的我们来说是非常友好的。

# 20200528

# 20200529
早上七点不到就起床了，洗漱完七点半就向汽车站出发了。因为之前看到是八点钟有一班去往少林寺的大巴，所以想赶上这趟。但是到了之后发现不太好弄，一个是买票不知道怎么买，不知道班次，柜台又排了好多人。感觉自己就是老年人不知道怎么使用现代的设备。然后有个阿姨过来卖票，我先和她聊了会，然后她让我去自动售卖机上买票，我一下子就觉得比较靠谱了。确实，我们路上遇到好多拉客的人，并且以宰人，坑游客的人居多，所以我们对这些人失去了所有信任。然后进站后，发现根本不知道怎么看洛阳的汽车票，也找不到对应的大巴车，发车时间又要到了，所以有些紧张。所以问问四周的人，终于找到了指定的大巴车。卖票的阿姨上车还跟我说了回程的时候的车票。但是我还是会抱着怀疑的态度，所以也不肯直接买回程的车票。另一个考虑是，我也不确定我回来的时间，车次不一定能赶上，所以就坚持不买票了。然后到了少林寺站，有个小伙伴主动跟我说一起走，是个在HK读书的大三小妹妹。然后先是找到游客中心，寄存了他的行李箱后，我们就去买票了。运气很好，所有人都是半价票40¥（原价80¥）。然后有个导游姐姐来问我们是否需要，讨论了下后，说是100¥，但是询问是否能便宜一点，就给我们俩80¥，人均也是40¥。一路给我们讲故事，从游客中心走到少林寺以及塔林，再之后，就是坐索道的分叉口了。我想时间足够，可以慢慢爬，但小妹妹需要赶时间，就去买了往返的索道票，对于学生而言也比较实惠总共才60¥（原价120¥）。

兵分两路后，我就开始一个人的爬山之旅。一开始一段路是沿着盘山公路向上，大概一两公里，讲道理应该会有接驳车送我们上去的。然后才开始爬山石头步道。山脚下有个小卖部，我直接买了三瓶水带在身上。一开始还会觉得有点沉，但是据说上山三小时，下山两小时，所以做好了水分补充的安排。然后就一路向上。不断遇到有行人退回来，都是没有到达三皇寨的，跟我说太远了。只碰到两个小姐姐说是八点多开始爬的，这会回来。既然下定决心就只用管向前一直走。路上看到的景色用文字是难以形容的吧。中岳运动行程的嵩山断壁，像一册册书竖立在天边。山高，但是阶梯却没有此前遇到的险峻。

路上还碰到好多的大叔大哥，还有带小孩来的，然后有小孩子想要爸爸举高高的，当爹的只能很无奈得背着。大叔也有很多坐着缆车上来，然后向前一直走，毕竟来了就要到最壮观的地方看看。先是我走快了一阵，后来又被他们追上了。在最后的景点地方还能互相拍照了照片，留了纪念。他们的口音一听就知道是川渝地区，也就是四川重庆一块过来玩的。到了三皇寨之后，然后还陆续看到许多游客上山，这时候也差不多登山三个小时了，正好到达三皇寨。然后这里还有一座悬空索道桥，正好在风口，风特别大，还轻微感觉到桥身的摇动。克服心理障碍后才慢慢走过。对面。





# 20200530
今天是这趟旅程的最后一天，但是没想到一天都是在今天五子棋的线上比赛。从早上八点开始检录，然后基本没半个小时就是一轮比赛，直到下午快五点才真正结束。真是对脑力的又一次挑战。想我已经多少年没有下过五子棋，而且没有系统学习过。这里面不乏几个相当专业的选手。结果运气比较好，最后能够在淘汰赛中获胜，然后在积分赛里三胜三负一平。中午的时间，还能在青旅里和老板娘一起拼了一顿饭。做了两个小菜，一个是番茄炒蛋，还有个是土豆片炒鸡肉。肉的分量很足，米饭也很好吃，我本来主动说要给20¥，老板娘还想算了，盛情难却下说15¥就好。然后没有另外收费的情况下，让我呆到了三四点，这样就可以顺利坚持到比赛结束。下完最后一盘棋，很可惜平局只拿了一个积分，无缘八强，两盘下完就发现全身都是汗了。真的脑力劳动甚至比体力劳动更加令人疲惫。

终于下完棋后，收拾好行李，就出门买奶茶了，毕竟冰雪冰城的果茶还是相对比较便宜实惠的。一大杯百香果果茶只用7¥，就整了一杯。在路边直接喝掉了。然后绕路去了天府小街，点了一顿好吃的。24¥又有满满一桌，吃到撑。走出门的时候，发现有个非遗的锅贴排了老长的队伍，看时间还多，就跟风去排了队。35¥/斤，我买了半斤，一两有五个，我竟然买了25个，其实可以买二两三两的。然后路过小卖部买了包薯片，买了袋蛋黄派和一瓶营养快线。然后就骑车慢吞吞去往火车站了。其实骑车才需要十分钟。所以进站候车，很轻松顺利。在车站也没等多久就上车了。在车上补上前几天的日记。
